“人类…一定会战胜崩坏！”听到小白的疑问，少女并没有过多犹豫，直接开口说道。
其实少女还是有些惊讶的，一个九岁的孩子，能够问出这种问题，甚至一瞬间都让她不知该如何回答。
“嗯。”意外的，小白听到这个答案后并没有惊喜或者是惊讶的反应，只是应了一声，随后低下头，低声问道：“你有名字吗？”
“组内编号Bwhf—7065，如果不嫌弃，我希望您能叫我苏玥。”少女语气之中带着些许恳求。
“好的，苏玥姐姐，你不要叫我主人了，叫我……就叫小白吧。”小白笑了笑，随后叮嘱道。
“好的，小白。”苏玥的嘴角也爬上了一抹弧度，但没笑多久神色严肃起来，认真说道：“您只需要用意识便可以出去了。稍后，我会为您激活第一层圣痕，过程可能有些不适，但还请您坚持住。”
“嗯呐！我明白了！再见。”小白挥了挥手，对着苏玥道别。
“恭送且恭候，尊敬的主…小白……”苏玥弯下柳腰，笑着回应。
意识再次回到现实，小白不禁撩起了袖子，看了看那淡灰色的圣痕。
没有任何变化。
“铛铛铛！小白！我可以进来吗？！”正在这时，门外响起了德丽莎那可爱的声音，小白立刻把圣痕盖了起来，大声说道：“可以！进来吧！” 首发网址
伴随着“嘎吱”一声，门外走来一位白发蓝瞳，身材娇小的可爱“少女”。
“小白，我还有些事，这个文件先给你，已经标注拼音了！你想好了就直接告诉食堂的那个姐姐，她会带你离开的。”德丽莎递给小白一个文件夹，嘱托几句，便匆匆离开了。西琳似乎又变强了，她必须做好准备。
“好的，再见！”小白打开文件夹，里面只有一份文件。
领养协议。
小白的眉头紧了紧，刚想看下去，却眼前一黑，身体直接趴到桌子上，昏了过去。
…………
另一边，西琳从崩坏神那里得到了渴望宝石，征服宝石，疾疫宝石，静谧宝石之后，成功……变成了一只河豚，嗯，膨胀了。
她向地球投掷了四颗陨石，造成全球恐慌。齐格飞试图联系奥托主教但是却被琥珀拦截，据她所说，主教的最后一个命令是按兵不动。
无奈之下，他又去寻找瓦尔特，得知逆熵总部已经向月球发射了三颗银色子弹，但无一例外，全部收到不明电磁场干扰，成为了一堆太空垃圾，由此瓦尔特推断第二律者获得了新的力量。
…………
“你觉得，人类能战胜崩坏？”淡蓝色身影坐在石凳上，抿了一口茶，淡淡问道。
“我不知道。”苏玥摇了摇头。
“与其说是不知道，倒不如说……我不确定。”苏玥随即补充道。
“不确定？借鉴你们龙族的历史，不是很容易得出结论吗？”他的语气之中带着些许轻快。
“抱歉，我是一个愚知，无法揣测您的意思。”苏玥为他倒满茶，摇了摇头。
“龙族的AI，算力和库应该是树上顶尖的了吧，为什么这样评价自己？”他没动那碗刚刚倒满的茶水，反而是轻轻敲了敲桌子，问道。
“您知道的，龙族没有灭亡。”苏玥没有正面回答这个问题，语气竟是有些紧张。
“借鉴龙族的历史，人类不能战胜崩坏。”
“借鉴树的历史，人类能战胜崩坏。”苏玥语气平缓了下来，淡淡道。
“龙族的历史多次记录了人类对抗崩坏，可视次数为一百五十万七千四百六十二次，有效次数为一千五百九十一次，成功次数……”苏玥蹙了蹙眉头，还是念出了那个数字。
“成功次数为零。”
“那你为什么还觉得，借鉴树的历史，人类能战胜崩坏？”他好奇问道。
“…………因为人类失败了1507462次。”苏玥沉默了一会，说道。
“不得不说，龙族的技术真的很厉害，若非……我真不敢相信你竟然会是一个人工智能。”淡蓝色身影语气之中带着赞叹，看向苏玥。
“多谢夸奖。”苏玥低下头，不知在想些什么。
“人类，一定会战胜崩坏。”他站起身，嘴里嘟囔着这句话，离开了圣痕空间。
他走后，苏玥的身体立刻瘫软在了地上，冷汗不知何时浸湿了衣裳。
“这应该…算是成功了吧……”
…………
“噗通！”少女直接跪到了地上，那张满是灰尘的小脸上满是哀求。
“大哥哥！求求您！求求您让我我过去吧！我妈妈……她……就快要不行了！”泪水自少女的眼眸之中溢出，打花了她的脸蛋。
在她面前的，是一位身穿黑色作战服，白发蓝瞳，面容冷峻，手持赤金大剑的高大男子，
在那黑色战斗服的背面，印着一只栩栩如生的扑向火焰的飞蛾。
“凯文，收到请回答。”总部的声音从耳麦中传来。
［这是哪里？她是谁？凯文又是谁？好亲切的名字。这声音又是谁的？］小白心中发出疑惑。
然而下一刻，一股不大不小的记忆涌入小白的脑海。
内容不多不少，告诉了小白他的身份和此次的任务内容。
少女见男人不说话，绝望顿时攀上心头。
“咚！咚！咚！咚……”只听见一声声脆响，少女紧咬着银牙，一声不吭地在地上磕起头来。
“凯文，眼前的女孩出现了律者级别波动，必须迅速击毙，收到请回答！”耳麦之中穿出冷淡的声音。
小白知道，这是命令。
“求求您了！我……我知道我不能进去，但……我妈妈她快要不行了！我求求您了！”腥红的血液顺着少女的下巴流淌到地上，但她不在乎，一脸希冀地望向男人和他背后的高楼大厦。
那是人类最后的城市。（注：此段剧情纯属编造，不属于任何一个时间线）
“你先起来吧。”小白于心不忍，尽量让自己的声音变得柔和，但还是有些冷。
“不！不要！您不让我进去我就绝对不会起来！”少女使劲摇了摇头，坚决道。
“凯文！你还在等什么！你是在违抗命令吗？！你忘记了死之律者的惨案了吗！？”话音落下，与死之律者相关的记忆也涌入小白的脑海。
这个男人因为一时心软，害死了几千万人。
小白看着眼前哭的梨花带雨的女孩和她身后躺在地上，奄奄一息的女人，一时间整个人仿佛坠入了无底的深渊之中。
【救？还是……】
“凯文！你……”耳麦之中又有声音穿出，小白没有听完，也没敢听完，直接打断道。
“凯文请求将律……女孩及其母亲带回基地治疗。”
“你在想什么！凯文！这可是律者！律者！你忘记那惨死的几千万人了吗！你忘记那些为了对抗崩坏而牺牲的战士们了吗？！！！”声音很大，所幸逐火之蛾的控音不错，女孩没有听到。
她此刻正一脸兴奋地对着妈妈喊到。
“妈妈！妈妈！你有救了！你有救了！！！”
女孩的母亲脸上挤出一丝心痛，声音细若蚊鸣。
“西琳……我的好孩子……我们还是……不要…添麻…麻烦了吧……”她艰难地将那只灰白爬满了紫色纹路的手抬起，想要再一次摸一摸西琳的脸颊。
西琳赶忙将她那只手按在自己的脸上，泪如泉涌，大颗大颗滚烫的泪珠滴落在女人的身上。
“凯文！那个女人已经没救了！你……”
“够了！！！”小白禁不住大喝一声，尽管没听到女人说的什么，但联想到自己，他的眼角逐渐湿润。
［当初……妈妈也是…变成了这副模样……］
“跟上。”小白将女人背起，对着西琳说道。
“凯文！组织为你解决掉低温问题不是让你去背一个将死之人的！你现在必须要击杀律者！！！”
在他的背上，女人也听到了这声音，声音微弱地说道：“没……错，我已经……快要不行……了…但，但……我希望您……您能救下西琳……她…是个…好孩子……她绝对不会……给您…您添麻烦的！”
［西琳？！］
小白更加坚定了自己的内心，不顾女人的劝阻，坚定地向基地奔去。
西琳看到妈妈得救，顿时哭得更凶了，嘴角却是一直弯着，看着遗落在地上的天火圣裁，西琳犹豫了一下，艰难地将它扛在稚嫩的肩膀上，跌跌撞撞地追了上去。
［没事的！无论如何，人类一定会战胜崩坏！哪怕这只是梦！］